這套變革方案
全方位的體現了
全民選試的重要
它不但能給平民
提供改變命運的機會
也能給九城裡
諸多職位運送新鮮血液
於公於私
它都是能讓九城
煥然一新的好辦法
屆時
九城之內的有志之士
必將雲集凌安
爭相為九城效力
城內百姓的幸福安康
九城的長盛不衰
便自今日起
怎麼樣
眾愛臣覺得如何
有什麼需要補充的嗎
這份草案面面俱到
尤其是還細緻的分析了
各城的施教狀況
連當齡學子的身份
都做了細緻的彙算和察訪
老夫簡直是挑不出紕漏
看來城主真是煞費苦心
早有準備啊
對了
除了這個
這
還有九城各司
官員的履歷核查
這上面可以清楚地看到
這商司業糧署的官員
掌糧食積儲
倉廩管理之職
但因為他們出生於貴族
沒有經歷過這耕種之苦
對這
青苗 免役 農田水利等
法的制度
有許多不妥當的地方
才會導致如今這職田管理
日漸混亂
這麼看來
歷年來
選試的考生
基本上都來自於這九大貴族
所以
官員構成過於單一啊
對
原本以為城主
只擅長吃喝玩樂
沒想到
心思竟然如此縝密
格局開闊
竟如此關心九城之事
這就叫做海水不可斗量
城主
不可小覷
是啊
有了這份草案
又有諸位大臣的鼎力相助
應該可以跟鄭大人抗衡了
可是
我們三老
恐怕是要決裂了
其實變革
一直都是我的夙願
為了九城的子民
這變革勢在必行
所以明日早會之上
我將會將此草案頒行於公眾
屆時若有任何反對的意見
還望諸位愛臣
能夠替我
據理力爭
臣等定當竭力
今日雖有大人已表態
然我理解
眾愛臣的擔憂和困惑
各位回去再斟酌斟酌吧
議畢
今日搞成這樣
真是沒想到啊
鄭大人說得頗有道理啊
呂大人也
鄭大人 鄭大人
趙
趙大人
這得出大事啊
老趙啊
我一直以為
我們三老的關係
堅如磐石
那是 那是
可怎麼會出爾反爾啊
誰啊
某人哪
支持城主的
選試變革草案
如此戲耍我鄭某
是不把我鄭某放在眼裡呀
老鄭
我怎麼可能戲耍你鄭遠大人呢
你這話言重了
不要再給我演戲了
算是我鄭某
看走了眼
真心錯付
如果
這九城的基業
毀在我鄭某的手裡
我該如何面對先主的託付啊
老鄭 你先別激動
你聽我說啊
這城主的性情啊
像極了先主
不達目的誓不罷休
咱們作為臣子呢
怎麼可能跟著城主對著幹呢
是啊
老鄭
選試這麼多年了
改一改
也沒什麼壞處啊
老鄭
就這件事情來說
我是站在你這一方的
可是城主這麼做
也是沒有壞到
那一步
你就不要再為難城主了
同意吧
城主不是說了嗎
草案實施一年
無須借助貴族勢力
如果求助
那說明
平民當官
這條路是不可行的
一年之後
廢除全民選試不就完了嘛
你們倆呀
好 好 好
我與二位共事多年哪
拿你們當朋友啊
誰知你們
如果
如果連女子
都要參加選試
那性質就變了
文武百官首先不能答應
其次 其 其
罷 罷 罷
自此之後
你們二位
走你們的陽關道
我過我的獨木橋
就此
告辭
等 等 老鄭 老鄭
老鄭
有事好好說嘛
你這
你
咱們三個不是說好了嗎
一起保護九城的根基嘛
你看這
我就是在守護著九城的根基呀
只是跟
老鄭
在方式上略有不同
還略有不同
南轅北轍
簡直
冰火不相容了都
你看這
不是
老呂啊
你說
那你說
接下來該怎麼辦呢
還能怎麼辦
等咱們老鄭
把氣消了
再說唄
范雲
我封你為百官之首
從今以後
你就在我一人之下
萬人之上
無論是百姓還是百官
都要聽你號令
恭喜范雲 賀喜范雲
鄭遠
先主
全民選試 亂我九城
你有何臉面
繼續為官
老爺
您沒事吧
速速備轎
我要進府
您現在身體
不適合進府
您有事情
就讓小的代您跑一趟吧
也好
務必將此信
親手交於城主
去吧
好的 老爺
你等等
如果
遇見呂大人
繞著走
鄭義
真是越想越來氣
我萬萬沒想到
比起平民來
居然更害怕女子為官
城主
請用茶
消消氣
要不是城主 您懂得迂迴之術
看形勢提出再議
咱們這個選試變革
恐怕就功虧一簣了
要我說
這鄭大人的確是蠻橫了些
但為了九城也算是盡心盡力了
呂大人
你還是得勸勸鄭大人
畢竟接下來的成敗
還是得看
能否得到鄭大人的支持
老臣
一定盡心盡力
來 快嘗一下
這個呀
是我親手做的胡麻團子
我就想著
好好謝謝諸位大人
多謝各位在這段時間
對范修的照顧
沒想到
范修還有這手藝
好吃 好吃
好吃 好吃 好吃
不過
你這是要走了吧
說真的
你來了這麼多日子
還挺捨不得的
是啊 是啊
離選試還有一段時間
怎麼這麼著急就要走了呢
我想剩下的日子
好好復習功課
為選試做準備
范修選試高中後
可一定要來我們商司啊
我們大家都還想著你呢
對啊 對啊
都想著你呢
范修走後
姜大人
定會增加我們的差事
我們的好日子
到頭了
姜大人呢
范修來辭行
怎麼沒見姜大人
該不會是躲起來了吧
姜大人呢
一定是捨不得范修
躲起來
偷偷摘下面具
抹眼淚呢
來 再吃一點
姜大人來了 快快快
回去幹活
快快快
姜大人
這幾本書
你拿回去看看吧
多謝姜大人
記住
不要輕敵
選試可沒你想像得那麼簡單
如果你沒有做成官員
那我們就不要再見了
姜大人放心
范修
一定不會讓您失望的
城主
這是你要的名冊
上面的人
都是鄭大人親自提拔過的
幫我擱在那就行
還有別的事嗎
城主
今天是范雲姑娘
離開商司的日子
你怎麼在此坐得住
不去送送她嗎
我就不去了
這桌上有個盒子
是為范雲準備的禮物
你們倆去幫我送一趟吧
城主不親自去嗎
就按城主說的辦吧
怎麼了這是
你傻啊
今天早會這情況
後面還有惡仗要打
是哪出了問題
有你們倆當著我的面議論我的嗎
再不去送的話
范雲都到家了
對了
在早會上發生的事
一個字都不許跟范雲提
是
公子 隨便看啊
我這可都是極品中的極品
在家妹心中
城主猶如天上高高的太陽
她自覺身慚形穢
配不上城主
無顏來見
半途
默然而去
衛大小姐的弟弟
你找碴是吧你
小鳥
也需要自由
英雄所見略同
衛融
真的是你啊
好香啊
這個是胡麻團子
很好吃的
嘗一個吧
怎麼樣
好不好吃
一粒一粒胡麻的觸感
鬆軟的黏糕
再加上豆沙餡
真是絕配啊
這個時候
你其實可以說一聲謝謝的
這首好聽的曲子
該不會是
對糰子的回禮吧
你盡可以按照你的心意理解
衛融
衛大人
這不是我排行老四的笨哥哥嗎
我還沒問你呢
你跑這個地方來幹什麼
流浪是沒有目的地的
順便來參加選試
你是來參加選試的
參加選試不重要
吃到胡麻團子才重要
你
衛大人
你這個弟弟
一直都這樣啊
他就這樣
你別管他
對了
城主啊
知道你要離開商司
但他自己抽不出身
所以特地讓我和顏絳
把給你準備好的禮物送過來
顏絳
顏絳大人呢
那傢伙肯定又迷路了
這 這城主又是鬧哪出啊
好別緻的人
可能只是手藝不太好吧
不管怎麼說
替我謝謝城主的好意
衛融怎麼也不見了
對啊
剛剛還在這的
反正啊
只要他想
好像什麼地方都可以潛入
又可以隨時隨地的消失
不行
我得去找他一下
怎麼會有這麼奇怪的人啊
衛大人
我跟你一起
你這個弟弟不一般啊
不然他怎麼叫衛融呢
衛融二字
取自我們衛家祖訓融者賢達
說
天選之人才冠上二字
我排行老四
上面還有三個兄長
卻沒想到
冠上衛融的
卻是家裡這個最小的弟弟
優秀到
可以忽視四個哥哥
雖然說是個奇怪的弟弟
但對我們衛家而言
他正是希望所在
不過就有時候太喜歡閒逛了
神龍見首不見尾的
就算抓住他也很難說兩句話
那也就是說
既不對他人唯命是從
也不輕易被他人所利用
對嗎
顏絳大人 顏絳
你什麼時候來的
我
我一直都在啊
是你迷路了好不好
是嗎
衛融
你 你 你這又在幹嘛
睏了呀
今晚就睡這兒了
你昨天晚上住的哪兒
昨晚
昨晚邊看星星邊睡的
邊看星星邊睡的
那不就是露宿街頭嗎
天作被地作床
這有什麼可奇怪的
不管怎麼說
睡在這裡肯定是不行的
要不然
衛融
你跟衛大人回去吧
我才不要跟這個俗人共宿一宿呢
你
那去我家吧
如何
范大人怎麼能應付得了他
那不如這樣
顏絳
就讓他
到你的府上去
我的
好啊
好
還不如去你家呢
什麼
是他自己選擇要去你家的
都是些陳詞濫調
真是沒有半點情趣的房間
來了這麼久
你家裡人呢
不給你的客人
提供一些美味的食物嗎
應該是這樣
顏絳大人
衛融
你們也來集市買菜啊
別提了
昨天晚上根本沒睡覺
都是因為這個傢伙
我都不知道他腦子裡在想什麼
他
他怎麼啦
清
清早
清早拔野草
對
這不挺好的嘛
既能打掃院子
又能鍛鍊身體
你們還是多擔心一下他吧
在自己家裡都能迷路
你少管我啊
好了 好了 好了
你們兩個不要吵了
那個 衛融
做事情
要考慮別人的感受
如果給別人帶來麻煩
或者影響人家的心情
那就不好了
不如
你給顏絳大人
道個歉吧
道歉的話
要說
對不起
對 不 起
那
算了
我回去補個覺就好了
可是顏絳大人
你回家
不是往那邊走嗎
是嗎
對
這邊
那既然如此
不如
你今日就去我家住吧
正好我們可以在一起復習選試
也好
衛融
多吃一點
千萬別客氣
就當自己家裡
衛融
你這裡
好了
我這是
第一次看到你笑
這也沒什麼可吃驚的
也是
吃飽喝足好睡覺
今天白天走太多路了
那就多吃點
說好的一起備考呢
對啊
還能再來點包子嗎
能能能 可以可以
衛融
其實
你笑起來挺好看的
要多笑一笑才好
什麼
你怎麼不早說呀
老爺
鄭義辦事不利
您的信
讓呂大人給劫走了
好你個呂文仲啊
喚我何事啊
快 快 快
呂大人哪
我家老爺又感風寒
今日不
不宜見客呀
要不您改日再來吧
你看他
他滿面紅光地迎接我呢
他哪像有病的樣子
不 呂大人
要不您改日再來吧
該忙什麼忙什麼去
走
出去吧你 呂大人
成何體統啊
老鄭啊
還生氣呢
行了
物歸原主
呂大人哪
你以為你截了我的辭官信
那以後就再也沒有人
反對選試草案了
這只代表我自己
那九大貴族不是擺設
老鄭
我們上上下下都知道
你這封辭官信的厲害
你這封辭官信一出
勢必會導致大家
分崩離析
選試派
貴族派也會兩敗俱傷
現在齊崢以城主之位
來擔保選試的草案試行
如果他看了這封辭官信
你說
你該讓他如何自處啊
那是他
不顧為主之道
這個
只代表我自己
我躲行嗎
我不管行嗎
來人啊 來人啊
我的三彩釉啊
老鄭別著急 別著急
讓我看看 我看看
這個不是
你五十大壽的時候
我送給你的嗎
行了
這個呢就算我收回了
老鄭
我的
這個玉佩啊
是我當年送你的
索性 你也不要了
你
我說你怎麼幼稚啊
這在我的府邸啊
你又奈我如何呀
這幅舊時的真跡
是我命人尋遍九城
給你搜羅來的吧
正是
好了 乾脆
你也別留了
你敢
你看我敢不敢
手下留情
莫要衝動啊
老鄭啊
你也知道不能衝動啊
你這封信一出
那就真的是覆水難收了
這
我這
你
滾出去
走 走 走
老鄭啊
九城就像這幅畫
毀了便是毀了
不能重來
老鄭啊
你真要逼著齊崢
禪讓了這城主之位
到那時候
九城就群龍無首了
不等九大貴族寒心之日
天下就已經大亂了
老鄭
你真要看到
十三年前
眾子
奪嫡之日
他們
那一幕重演
血流成河才肯罷休嗎
老鄭
那之後呢
誰來繼承城主之位
重掌山河
范雲
我餓醒了
還有宵夜嗎
有
衛融
你說你每天除了吃就是睡
好不容易醒來的時候
卻只會吹笛子
要是你都能考中選試的話
那我真的是要絕望了
若你選試失敗
嫁不出去成了老姑娘
我就請你做我的專屬廚娘吧
不說了
我去給你弄吃的去
衛融
你真的不再多住幾日了嗎
已經很打擾了
好吧
那你要多多保重
好
范起大人
衛融給你們添麻煩了
不存在
希望你記好了
你是我的心靈之友
心靈之友
未來的心靈之友
好
那就
後會有期了
他這樣一個
喜歡無拘無束生活的人
為什麼
一定要參加選試呢
他不僅要參加選試
而且約好了
一定要考進前三名
前三名
為什麼
因為這是
衛家答應給他自由的條件
原來如此
他真的
很適合這種自由的生活方式
對了
還要多謝范雲
謝我
你是唯一一個
沒有逃離我弟弟的人
逃離
為何要逃離啊
衛融那樣的性格
其實一直以來
都很孤單
那是因為他是個天才
他能看到
別人看不到的東西
這反過來呢
這芸芸眾生能看到的
他也看不到
這是一個
多麼寂寞
和孤獨的感覺啊
好在
他現在有朋友了
心靈之友
既往之失 何者宜懲
將來之虞 何者當戒
何者當戒
啟炎公子
你怎麼到這兒來了
有空嗎
我
啟炎公子
有什麼要緊的事嗎
倒也沒有什麼要緊的事
我就是想來看看你
那
那不如改日再看吧
我這會兒還要溫習功課呢
我真得溫習功課了
那
我走
難不成
還是我走啊
兵者
政之大事
死生之地
存亡之道
不可不察也
不戰而屈人之兵
善之善者也
退而求其次
經之以五事
校之以計
而索其情
一曰道
二曰天
三曰地
四曰將
五曰法